Phần 7 cũng là phần cuối cùng của TOEIC reading test bạn sẽ đọc các đoạn văn có dạng như  được trích từ  thư  từ, quảng cáo, bản lịch trình…
Đặc biệt, trong New TOEIC bài đọc có thêm phần Doulbe passage làm cho bài đọc càng dài thêm, tạo sức ép lớn để hoàn thành bài thi. Vậy để có thể hoàn thành tốt chặng đường cuối này của bài thi, bạn cần trang bị cho mình đầy đủ kiến thức và kĩ năng cần thiết. 
Thông thường khi làm đến hai phần này các bạn thường  “run out of time” và bộ não chúng ta lúc này làm việc không hiệu quả nữa do mất sự tập trung và càng về sau thì chúng ta càng đuối sức.

Vậy làm cách nào để chinh phục phần này, không mất quá nhiều thời gian lại có thể làm hết tất cả các câu mà không đánh lụi hay chọn đại một câu nào đó, nhưng kết quả vẫn chính xác.

PHÂN BỔ THỜI GIAN HỢP LÍ

Thời gian dành cho phần reading, chúng ta có 75 phút làm bài  chia làm 3 parts,  bao gồm thời gian chúng ta khoanh tròn vào tờ answer sheet, vì lý do là part 7 khó nên chúng ta phải ưu tiên dành ra nhiều thời gian hơn, nên hoàn thành với part 5+6 với 30 phút, riêng part 7 dành ra 45 phút để làm phần này.

1.CHIẾN LƯỢC ĐỌC

Đọc câu hỏi trước khi bạn đọc đoạn văn.

– Nếu bạn biết câu hỏi hỏi gì, bạn sẽ có một mục đích nhất định khi bạn đọc. Tìm kiếm câu trả lời khi bạn đọc.

         Không đọc những câu trả lời trước khi bạn đọc đoạn văn.

– Hãy tiết kiệm chút thời gian cho bạn. Bạn có thể tự tìm thấy câu trả lời cho câu hỏi.

         Nếu bạn không thể trả lời một câu hỏi, hãy dò soát lại đoạn văn và tìm những lựa chọn trả lời.

– Nếu bạn không thể trả lời một câu hỏi, hãy đọc bốn lựa chọn trả lời. Dò soát đoạn văn và tìm bốn lựa chọn này. Hãy cẩn thận. Lựa chọn đó có thể là một từ đồng nghĩa hoặc một lời diễn giải của câu trả lời đúng.

Hãy chuẩn bị cho bốn kiểu câu hỏi của đề thi TOEIC mới: câu hỏi về đại ý, câu hỏi về chi tiết, câu hỏi đòi hỏi suy luận, và câu hỏi về từ vựng. Bạn sẽ gặp những câu hỏi này cả trong đoạn văn đơn và đoạn văn đôi của Part 7. Dưới đây là những câu hỏi mẫu trong mỗi kiểu câu hỏi.

2.CHIẾN THUẬT LÀM

BƯỚC 1: . ĐỌC LƯỚT

Lướt cấu trúc bài đọc

Việc lướt qua bài đọc 1 chút sẽ giúp các bạn xác định được đây là dạng bài viết gì (thư chào hàng, thư phàn nàn, thông báo, quảng cáo …) thậm chí với nhiều bài đọc ngắn điều này còn giúp các bạn đoán qua một chút nội dung bài đọc

Lướt câu hỏi

Điều này có hai lợi ích: i/ Đoán được phần nào nội dung bài đọc và ii/ Biết được mình sẽ phải đương đầu với dạng câu hỏi nào.

Hai việc trên diễn ra trong khoảng thời gian ngắn, nhưng lại giúp các bạn thu thập được thông tin sơ bộ khá hiệu quả.

BƯỚC 2. XÁC ĐỊNH THỨ TỰ CÂU HỎI

Việc xác định thứ tự câu hỏi giúp các bạn tiết kiệm thời gian và có một chiến thuật làm bài khoa học nhất. Thường thứ tự mình xếp như sau:

1 – Câu hỏi các thông tin chi tiết (liên quan đến số, thời gian, địa điểm cụ thể, người gửi thư, người nhận thư …)

2 – Câu hỏi chủ đề chính của bài (mục đích viết thư, nội dung chính của quảng cáo …) hoặc câu hỏi dạng suy luận

3 – Câu hỏi phủ định (NOT GIVEN, NOT MENTION …)

Đôi khi câu hỏi chủ đề cũng có thể trả lời được trước với những bài đọc ngắn, nội dung rõ ràng.

BƯỚC 3. GIẢI QUYẾT TỪNG CÂU HỎI

– Câu hỏi thông tin chi tiết: chú ý lật tìm key word từ câu hỏi để khoanh vùng nội dung câu trả lời, sẽ giúp tiết kiệm thời gian và hiệu quả. Nếu câu hỏi có các con số thì việc tìm kiếm con số trong bài đọc càng dễ dàng

– Câu hỏi chủ đề chính của bài: Đọc lướt bài đọc từ trên xuống dưới, chú ý đến các liên từ, các linking word để xác định nội dung chính và cách triển khai các ý trong bài đọc. Với dạng câu hỏi suy luận cần chú ý dựa thêm vào một vài key sentence để xác định.

– Câu hỏi phủ định: Nên để làm cuối cùng vì với dạng câu này buộc phải đối chiếu từng đáp án đưa ra với thông tin trong bài đọc mới có thể đưa ra kết luận. Tuy nhiên trong quá trình đọc lướt và đọc tìm thông tin chi tiết chúng ta đã thu thập được một số thông tin nhất định nên sẽ tiết kiệm được thời gian khi lọc thông tin trả lời.

Có thể làm Part 7 trước không?

Ở phần Reading Comprehension, khả năng tập trung của thí sinh thường bị suy giảm rất nhiều khi đến Part 7. Vào lúc này thí sinh dễ bỏ sót hoặc chọn câu trả lời sai hoặc đôi khi không đủ thời gian, vì dành quá nhiều thời gian cho Part 5 và Part 6. Nếu làm Part 7 với tâm trạng phấn chấn và bình tĩnh thì ngược lại thí sinh có thể làm tiếp phần Part 5 và Part 6 một cách dễ dàng. Vì vậy, bạn nên suy nghĩ xem nên làm Part 7 trước hay không?  Điều này tuy thuộc quan điểm từng người